POO :

3 piliers: Encapsulation, Héritage et Polymorphisme.

Classe: idée qu'on se fait d'un objet.
On ne conduit pas d'auto. On conduit une instance d'une auto.

Constructeur: méthode qui instancie une classe. 
On peut l'utiliser pour initialiser mais pas forcément.

Dans une classe on peut avoir des déclarations de variables ou des méthodes, rien d'autre.
Il faut un main pour démarrer un programme, pour qu'une classe soit exécutable, lançable (point d'entrée).

scalac nom_fichier
scala nom_classe

Il faut compiler le fichier puis appeler la classe.

unit correspond à void en java, unsigned ?

var constantes, val variables

Possibilité de ne pas mettre le type d'une variable ou les ; -> inférence

for (i <- 0 until tab.length)
ou for (j <- 0 to tab.size - 1)

Toujours verrouiller sa session quand on quitte son poste

Une exception se produit que lorsqu'on ne sait pas ce qui peut arriver !